‫"بحر (شيفرينغ)"
‫"البحر الضيق"
‫"(كينغز لاندينغ)"
‫"(بايك)"
‫"(وينترفيل)"
‫"الجدار"
‫"(برافوس)"
‫"(ميرين)"
‫بارزه مرة أخرى يا (نيد)
‫هذا أبي
‫وعمي (بينجن)
‫أبق درعك مرفوعاً
‫وإلّا ووجهت ضربة لرأسك
‫كانوا جميعاً سعداء جداً
‫وكذلك أنت ذات يوم
‫توقفي عن التباهي!
‫- (ليانا)!
‫- عمتي (ليانا)
‫رأيت تمثالها في "السرداب"
‫لم يكن أبي يتحدث عنها قط
‫هلّا ابتعدت من هنا؟ نحن نتبارز
‫مع من ستتبارز
‫عندما يذهب (نيد) إلى (إيري)؟
‫- لا أعرف
‫- ماذا عنه؟
‫(ويليس)، تعال هنا
‫(هودور)؟
‫- لكنه يحمل دم العمالقة
‫- وأنت تلقيت تدريباً
‫هذا يجعلها مبارزة عادلة في نظري
‫يرفع (بنجين) ذقنه دائماً
‫عندما يوشك على الهجوم
‫ويخفضه عندما يريد أن يتفادى الضربة
‫يا سيدتي
‫(هودور) يتحدث
‫اترك القتال للوردات الصغار يا (ويليس)
‫- تعال معي، لا مكان لك هنا
‫- (نان)، انظري إلى حجمه
‫إذا تعلّم القتال
‫لن يستطيع أحد الوقوف في وجهه
‫لن يتعلم القتال أبداً لأنه عامل إسطبل
‫فدعوه وشأنه
‫حان الوقت للذهاب
‫أرجوك! دعنا هنا قليلاً
‫وأخيراً جعلتني أرى شيئاً أبالي به
‫ثم سحبتني منه
‫المكان جميل تحت البحر
‫لكن إن بقيت أطول مما يجب ستغرق
‫لم أكن أغرق
‫كنت في دياري
‫(ويليس)
‫- (هودور)
‫- رأيتك وأنت صبي
‫كنت تستطيع التحدث
‫ماذا حدث؟
‫(هودور)
‫أين (ميرا)؟
‫لا يجدر بك أن تكوني هنا
‫ليس هناك أمان خارج الكهف
‫ليس هناك أمان في أي مكان
‫رأيت أن (هودور) لم يكن دائماً (هودور)
‫- (هودور)
‫- اسمه الحقيقي (ويليس)
‫وكان يستطيع التحدث والقتال و...
‫ثم...
‫ما الخطب؟
‫"الغراب ذو الأعين الثلاثة"
‫يقول إن ثمة حرب وشيكة
‫وهل سنخوضها في داخل هذا؟
‫(براندون ستارك) بحاجة إليك
‫لماذا؟ أجلس هناك وأراقبه يرى تلك الرؤى
‫ولا يحدث شيء مطلقاً
‫لن يبقى هنا إلى الأبد
‫وفي الخارج سيحتاج إليك
‫حان الوقت يا سير (دافوس)
‫افتحوا الباب وسيكون بإمكان الرجال
‫في الداخل الانضمام إلى إخوتهم بسلام
‫وسنطلق الذئب شمال "الجدار"
‫إلى حيث ينتمي
‫لا داعي لأن يموت أحد الليلة
‫لم أكن أجيد القتال يوماً
‫أعتذر عما سترونه
‫هيا
‫هجوم!
‫قاتلوا أيها الجبناء
‫أيها الخائن اللعين!
‫الخونة الوحيدون هنا هم من غرزوا سيوفهم
‫في قلب قائدهم اللورد
‫لآلاف السنين، حمى "حرس الجدار"
‫"القلعة السوداء" من "الهمج"
‫حتى جئت أنت
‫ارموا بهم في الزنزانة حيث ينتمون
‫تلقى طعنات كثيرة
‫سآمر رجالي بجمع الحطب لإشعال نار
‫هناك جثث علينا حرقها
‫حسناً، كانت هناك
‫الملكة (سيرسي) العظيمة صاحبة الفخامة
‫تسير ونهداها ومؤخرتها
‫يهتزان في النسيم
‫وفجأة، نظرت في اتجاهي
‫وابتسمت لي كأنها تقول "حسناً؟"
‫لا بأس بذلك، فأنا لم أكن خجولاً قط
‫ولدي هبة في الأسفل
‫فأخرجته
‫لم تر شيئاً مثله قط
‫إنها معتادة على أخيها
‫ومما سمعته
‫(جيمي لانيستر) له عضو صغير جداً
‫رأته، وأقسم بالآلهة أنها لعقت شفتيها
‫أنتم تعرفونني
‫وتعرفون أنني ما كنت لأكذب
‫- ابتعدوا عن طريقي
‫- إنها أوامر الملك، جلالتك
‫- ما هي أوامر الملك؟
‫- يريد أن تبقي في (ريد كيب)
‫لأجل حمايتك
‫- تمنعونني من حضور جنازة ابنتي
‫- سامحيني يا جلالة الملكة
‫لكني لا أستطيع السماح لك بالمرور
‫بأوامر من الملك
‫- أريد التحدث إلى ابني
‫- لقد غادر (ريد كيب)
‫- لقد كبرت
‫- تقريباً
‫هل قبضنا على قتلة الأمير (تريستان)؟
‫أتوقع أنها أمي
‫- ما كانت أمك لتفعل ذلك
‫- بلى
‫- هل أنت غاضب منها؟
‫- بالطبع لا
‫لماذا إذن لم تسمح لها بالحضور؟
‫لها كامل الحق بأن تكون هنا
‫أخبروني بأنهم لم يكونوا ليسمحوا لها
‫بدخول الدير، إذا حاولت...
‫لن يضعوا أمك زنزانة بعد الآن
‫ليس ما دمتُ هنا
‫ولم لم تذهب لرؤيتها؟
‫- كل ما تحمّلته كان لأجلك
‫- ألا تظنني أعرف ذلك؟
‫أنا آسف!
‫- لكني لا أستطيع
‫- لماذا؟
‫عندما قبض جنود الدير
‫عليها وعلى (مارجري)
‫ماذا فعلتُ؟
‫وعندما عرضوها في الشوارع كعاهرة
‫كلنا نفشل أحياناً
‫يُفترض بالملك أن يكون حامي مملكته
‫إن كنت لا أستطيع حتى
‫حماية زوجتي أو أمي، فما نفعي؟
‫جلالة الملك، اللورد القائد
‫أريد أن أرى زوجتي
‫الآلهة تنتظر أن تعترف الملكة (مارجري)
‫بجرائمها وتطلب رحمتها
‫وعلى الملك أن ينتظر أيضاً
‫اذهب وزر أمك يا (تومان)
‫أنت رجل جريء
‫على العكس، أنا أخاف كثيراً
‫من الإله الأب والإلهة الأم
‫والإله المحارب
‫أتعرف لماذا نستخدم هذه الحجارة؟
‫لتذكّرنا بألّا نخاف الموت
‫نغلق أعيننا على هذا العالم
‫ونفتحها في العالم التالي
‫لا بد أنك تتوق إلى الحياة التالية
‫- في الحقيقة، أنا أهاب ذلك أيضاً
‫- لقد سجنت أختي وأهنتها
‫أختك طلبت رحمة الآلهة
‫وكفّرت عن خطيئتها
‫ماذا عن خطاياي؟
‫لقد نكثت عهداً مقدساً
‫وطعنت ملكي في ظهره
‫وقتلت ابن عمي
‫وعندما حكمت الآلهة بأن أخي مذنب
‫ساعدته على الفرار من تلك العدالة
‫ما التكفير الذي أستحقه؟
‫أستريق الدماء في هذا المكان المقدس؟
‫لن تمانع الآلهة
‫فقد أراقوا دماءً
‫أكثر مما فعلنا كلنا مجتمعين
‫افعل إذن، أنا أستحق هذا
‫كلنا نستحقه
‫نحن مخلوقات ضعيفة مزهوة بنفسها
‫نعيش فقط برحمة الإلهة الأم
‫يجب أن يكونوا أقرب
‫إن كنت تريد أن ينقذوك
‫لا أريد ذلك
‫لن يصلوا إليّ قبل أن توجه ضربتك
‫لقد قاتلتُ في مواقف أصعب من هذا
‫لا شك أن العديد منا سيموتون
‫لكن من نحن؟
‫ليس لنا أسماء ولا عائلات
‫كلنا فقراء وبلا نفوذ
‫لكن معاً...
‫يمكننا الإطاحة بإمبراطورية
‫أمي؟
‫هل ألبسوها الثوب الأحمر أم الذهبي؟
‫- الذهبي
‫- جيد، كان لونها المفضل
‫أنا آسف لإبقائك هنا
‫لم يكن يجدر بي ذلك، لكني...
‫لم أرد أن أفقدك مرة أخرى
‫أتفهّم هذا
‫أنا سعيدة برؤيتك
‫أعرف أنه كان عليّ الحضور قبل الآن
‫وقد أردت أن أفعل
‫- لقد أخطأتُ
‫- لا بأس
‫كلا
‫كان عليّ إعدامهم كلهم
‫كان عليّ أن أهدم الدير على الكاهن الأعلى
‫ولا أسمح لهم بعمل ذلك بك
‫كما كنت ستفعلين لأجلي
‫ربيتني لأكون قوياً
‫لكني لم أكن قوياً
‫لكني أريد أن أكون كذلك
‫ساعديني
‫سأساعدك دائماً
‫لو فقدتُ عضوي لشربت طوال الوقت
‫لا أقصد الإساءة
‫هو يلقي النكات عن الأقزام
‫وأنا ألقي النكات عن المخصيين
‫- أنا لا ألقي النكات عن الأقزام
‫- لكنك تفكر فيها
‫إذن...
‫الأسطول، لقد حُرق
‫نبحث عن الرجال الذين أحرقوا السفن
‫لكن لم ير أحد شيئاً
‫بالتأكيد هناك خبر سار في مكان ما
‫(آستابور) و(يونكاي)
‫توقفا عن طلب مساعدات منا
‫ربما يمكنهم أن يخبرونا بسرّ ذلك
‫استعاد السادة المدينتين
‫خارج (ميرين)،
‫عاد "خليج النخاسين" كله إلى النخاسين
‫ماذا عن التنينين؟
‫لدينا اثنان هنا تحت الهرم
‫إنهما لا يأكلان
‫لم يمسا الطعام منذ رحيل الملكة (دينيريس)
‫(دينيريس) هي ملكة التنينات
‫لا يمكننا ترك التنينين يتضوران جوعاً،
‫هذا واضح
‫إن رفض تنين الأكل
‫كيف تجبره على ذلك؟
‫التنينات لا تعيش جيداً في الأسر
‫- كيف تعرف هذا؟
‫- هذا ما أفعله
‫أشرب فأعرف الأشياء
‫التنينات التي استخدمها (إيغون)
‫لغزو (ويستروس)
‫كان طولها يتراوح بمئات الأميال
‫ثم بدأ أجداد (دينيريس)
‫يقيدونها بالسلاسل في زنزانات
‫وبعد بضعة أجيال،
‫كانت آخر التنينات لا تتجاوز حجم القطط
‫يجب أن تُحرر من السلاسل
‫وإلّا ستذهب هباءً
‫(ميساندي)، كم مرة
‫كنت في حضرة ذلك التنينين؟
‫مرات عديدة
‫- وهل آذتك يوماً؟
‫- أبداً
‫التنينات ذكية، أذكى من الناس
‫حسب أقوال بعض الحكماء
‫وهي تعطف على أصدقائها
‫وتصب غضبها على أعدائهم
‫- أنا صديقهما
‫- هل يعرفان ذلك؟
‫سيعرفان، حان الوقت ليتناولا عشاءهما
‫أنا صديق أمكما
‫أنا هنا لمساعدتكما
‫لا تأكلا المساعد!
‫عندما كنت طفلاً، سألني أحد أعمامي
‫ما الهدية التي أريدها في عيد اسمي
‫فتوسلت إليه ليهديني واحداً مثلكما
‫وقلت له إنه ليس ضرورياً
‫أن يكون تنيناً كبيراً
‫يمكن أن يكون صغير الحجم مثلي
‫ضحك الجميع
‫كأنه أكثر شيء مضحك سمعوه في حياتهم
‫وأخبرني أبي بأن آخر تنين
‫مات منذ قرون
‫بكيت حتى نمت تلك الليلة
‫لكن ها أنتما
‫المرة القادمة عندما تخطر لي
‫فكرة كهذه
‫الكمني في وجهي
‫ما اسمك؟
‫- لا أحد
‫- لا أصدق ذلك
‫أنت لا تصدقين ذلك
‫من أنت؟
‫- لا أحد
‫- إن قالت الفتاة اسمها
‫سيسمح لها الرجل
‫بالنوم في بيته الليلة
‫الفتاة ليس لها اسم
‫إن قالت الفتاة اسمها
‫سيطعمها الرجل الليلة
‫الفتاة ليس لها اسم
‫إن قالت الفتاة اسمها
‫سيعيد لها الرجل بصرها
‫الفتاة ليس لها اسم
‫تعالي
‫اتركيه!
‫لم تعد الفتاة متسولة
‫عثرنا على الجثث
‫ونحن في الطريق إلى هنا
‫ستة رجال، أفضل صيّاديك
‫واضح أن أحداً ساعدهما
‫لم أفكر أن الليدي (سانسا)
‫قتلتهم وحدها
‫أشكرك على إبلاغي بهذا
‫أيها لورد (كارستارك)
‫نعرف إلى أين تذهب
‫فأخوها في "القلعة السوداء"
‫آخر أبناء (نيد ستارك) الأحياء
‫(جون سنو) ابن غير شرعي
‫ولا يعتبر من آل (ستارك)
‫وكذلك كنت أنا يا أبي
‫لن تؤمّن حكمك في الشمال
‫ما دام هناك فرد حي من آل (ستارك)
‫"القلعة السوداء" ليست محمية
‫من جهة الجنوب
‫والرجال القليلون الذين بقوا فيها
‫هم بالكاد رجال، إنهم مزارعون ولصوص
‫يمكننا اقتحام القلعة بفرقة صغيرة
‫وقتل (جون سنو)...
‫نقتل اللورد القائد لـ"حرس الجدار"؟
‫هذا سيجعل كل عشائر الشمال
‫تتوحد ضدنا
‫لا نحتاج إلى كل عشائر الشمال
‫عشائر (أمبر) و(ماندريلز) و(كارستارك)
‫لديهم جنود يفوق عددهم
‫ما لدى العشائر الأخرى مجتمعة
‫وبدعمهم لا يمكن لأحد تحدينا
‫آل (ستارك) خسروا تأييدنا
‫يوم قطع الملك (روب) رأس أبي
‫حان الوقت لعشيرة جديدة في الشمال
‫إذا اكتسبت سمعة مجنون مسعور
‫فستُعامل كمجنون مسعور
‫وسيجتمعون عليك ويتخلصون منك
‫أيها اللوردات
‫الليدي (والدا) وضعت مولوداً
‫إنه ولد،
‫أحمر الوجنتين وبصحة جيدة
‫تهانيّ أيها اللورد (بولتن)
‫تهانيّ يا أبي
‫أنا أتشوق للقاء أخي الجديد
‫ستكون ابني البكر دائماً
‫أشكرك لأنك قلت هذا
‫إنه يرفع معنوياتي كثيراً
‫أيها الحكيم (والكن)
‫أرسل رسائل إلى كل عشائر الشمال
‫بأن (روس بولتن) مات
‫سممه أعداؤنا
‫كيف مات؟
‫سممه أعداؤه
‫أنت تتحدث إلى سيد عشيرتك
‫فخاطبه باحترام
‫سامحني يا سيدي
‫أرسل في طلب الليدي (والدا) والطفل
‫إنها تستريح يا سيدي
‫في الحال يا سيدي
‫- ها هو
‫- أليس رائعاً؟
‫أيمكنني أن أحمله؟
‫بالطبع
‫أخي الصغير
‫اللورد (بولتن) أرسل في طلبنا
‫هل رأيته؟
‫بالطبع
‫الحقي بي يا أمي
‫أين اللورد (بولتن)؟
‫كفى!
‫لا بأس، اهدأ
‫المكان بارد هنا يا (رامزي)
‫وأريد أن أطعمه
‫(رامزي)؟
‫أين والدك؟
‫أين هو؟
‫أين اللورد (بولتن)؟
‫أنا اللورد (بولتن)
‫(رامزي)
‫أرجوك يا (رامزي)، سأرحل عن (وينترفيل)
‫سأعود إلى (ريفرلاندز)
‫أرجوك!
‫(رامزي)
‫إنه أخاك!
‫أفضّل أن أكون ابناً وحيداً
‫رأيتها مع رجل لا أظن أنه آذاها
‫لم ترضى أن تتركه
‫ولم يرض هو أن يتركها
‫- ألا تعرفين في أي طريق ذهبت؟
‫- قضيت 3 أيام أبحث عنها
‫لكنها اختفت
‫- كيف بدت؟
‫- بدت بحال جيد
‫لم تكن ترتدي ملابس سيدة
‫هذه هي عادتها
‫ماذا حدث في (وينترفيل)؟
‫كان عليّ الذهاب معك
‫عندما أتيحت لي الفرصة
‫كان قراراً صعباً يا سيدتي
‫كلنا اضطررنا لاتخاذ قرارات صعبة
‫لا يجدر بنا إشعال النار
‫هذا ليس آمناً
‫- لن يتوقف عن ملاحقتنا
‫- علينا بلوغ "القلعة السوداء" فحسب
‫حين نصبح مع (جون)
‫لن يستطيع (رامزي) المساس بنا
‫سيأمر (جون) بقتلى
‫فور أن أعبر البوابة
‫لن أسمح له، وسأخبره بالحقيقة
‫عن (بران) و(ريكون)
‫والحقيقة عن الولدين المزارعين
‫الذين قتلتهما في ذلك المكان
‫والحقيقة عن السير (رودريك)
‫الذي قطعت رأسه
‫والحقيقة عن (روب) الذي خنته
‫عندما تنضم إلى "حرس الجدار"
‫تُغفر جرائمك كلها
‫لا أريد أن يُغفر لي
‫كيف عساي أعوّض عائلتك
‫عن كل ما فعلته
‫هما سيستطيعان حمايتك
‫أكثر مما كنت لأفعل
‫ألن تأتي معنا؟
‫كنت مستعداً لأخذك إلى "الجدار"
‫وكنت مستعداً للموت لأوصلك إلى هناك
‫أيمكنني أخذ أحد الخيول؟
‫أين ستذهب؟
‫إلى الوطن
‫استولت عشيرة (غلوفر) على (ديبوود موت)
‫وماذا عن أبناء "جزر الحديد"
‫الذين كانوا يحمونها؟
‫ماتوا وهم يقاتلون، كلهم
‫- "من مات لن يموت أبداً"
‫لكنهم ماتوا ومات غزونا معهم
‫(ديبوود موت) كانت آخر معاقلنا
‫على البر الرئيسي
‫- إذن، سنستولي على المزيد
‫- لماذا؟
‫لنحصل على المزيد
‫من أكواز الصنوبر والصخور؟
‫بل لأني آمر بهذا
‫يمكننا أن نهزم أي عدو في البحر
‫لكننا لن نحتفظ بأرضٍ وقلاع
‫ضد جيوش برية
‫ليس إن تحدى قادتنا أوامري
‫وتركوا مواقعهم وضحوا برجالنا
‫في مهمات حمقاء
‫لن أعتذر على محاولتي إنقاذ (ثيون)
‫- وأين هو؟
‫- أين مملكتك؟
‫استولينا على تلك القلاع
‫لأن الشماليين ساروا إلى الحرب
‫وتلك الحرب انتهت
‫آخر مرة استفززناهم أكثر مما يجب
‫شاهدتهم من تلك النافذة
‫وهم يخترقون أسوارنا ويهدمون أبراجنا
‫- فقدت أخوين ذلك اليوم
‫- وأنا فقدت 3 أبناء
‫يسمونها "حرب الملوك الخمس"!
‫لقد مات الأربعة الآخرون
‫عندما تحكمين "جزر الحديد"
‫يمكنك نشر السلام كما تريدين
‫لكن الآن أطبقي فمك وأطيعي
‫وإلّا أنجبت وريثاً آخر يفعل ذلك
‫دعني أمر
‫أيها الأحمق، تنح جانباً لملكك
‫ألم أفعل ذلك دائماً يا أخي؟
‫ظننت أنك ميت تتعفن
‫في أعماق بحر غريب الآن
‫"من مات لن يموت أبداً"
‫هل تغيرت العادات منذ رحيلي؟
‫ألا يُفترض أن تكرر كلماتي؟
‫يمكنك أن تسخر من إلاهنا دون مساعدتي
‫لا أسخر من "الإله الغارق"
‫فأنا "الإله الغارق"
‫من (أولدتاون) إلى (كارث)
‫عندما يرى الرجال أشرعة سفني يصلّون
‫أنت عجوز يا أخي
‫لقد عشت زمنك، الآن دع غيرك يحكم
‫سمعت أنك فقدت عقلك
‫أثناء عاصفة في بحر (جيد)
‫وقيدوك بالصاري
‫ليمنعوك من القفز عن السفينة
‫- فعلوا ذلك
‫- وعندما عبرت العاصفة، قطعت ألسنتهم
‫كنت بحاجة إلى الهدوء
‫ماذا يكون ابن "جزر الحديد"
‫الذي يفقد صوابه أثناء عاصفة؟
‫أنا العاصفة يا أخي
‫أول العواصف وآخرها
‫وأنت تعيق طريقي
‫أيها الإله، استعد عبدك (بيلون)
‫إلى تحت الأمواج
‫أقت مخلوقات مملكتك على لحمه
‫واجذب عظامه إلى أعماقك
‫ليرقد إلى جانب أجداده وأبنائه
‫- "من مات لن يموت أبداً"
‫سأكتشف من فعل هذا
‫سأطعمه للقرش حياً
‫أقسم على هذا بالعرش
‫العرش ليس لك لتقسمي عليه
‫ليس ما لم يتم اختيارك
‫بموجب تقليد (كنغزموت)
‫- كان أبي ليريدني أن أحكم
‫- لا يحق لأبيك أن يختار
‫القانون واضح
‫ربما تفوزين
‫ربما تكونين أول امرأة في التاريخ
‫تحكم أبناء "جزر الحديد"
‫وربما لا
‫ادخل
‫آسف يا سيدتي!
‫لا أقصد مقاطعتك
‫أنت لا تقاطع شيئاً
‫أفترض أنك تعرفين لم أنا هنا
‫سأعرف بعد أن تخبرني
‫- يتعلق الأمر باللورد القائد
‫- اللورد القائد السابق
‫أيجب أن يكون السابق؟
‫ما الذي تطلبه؟
‫أتعرفين عن...
‫سحر قد يساعده؟
‫- يعيده إلى الحياة
‫- إن أردت أن تساعده دعه وشأنه
‫أيمكن أن يُفعل هذا؟
‫- هناك أشخاص لديهم هذه القدرة
‫- كيف؟
‫- لا أعرف
‫- هل رأيته يحدث؟
‫قابلت رجلاً عاد من الموت
‫لكن الكاهن الذي فعل ذلك...
‫- كان يجب ألّا يكون ممكناً
‫- لكنه كان كذلك
‫وقد يكون ممكناً الآن
‫ليس بالنسبة لي
‫ليس بالنسبة لك؟
‫رأيتك تشربين سماً
‫كان يجب أن يقتلك
‫رأيتك تلدين عفريتاً من الظلال
‫كل ما آمنت به
‫والنصر العظيم الذي رأيته في ألسنة اللهب
‫كان كل ذلك كذباً
‫كنت مصيباً منذ البداية
‫الإله لم يتحدث إليّ قط
‫تباً له إذن!
‫تباً لهم جميعاً!
‫أنا لست تقياً، كما هو واضح
‫"الآلهة السبعة"، "آلهة الغرق"،
‫"آلهة الشجر"، الأمر كله سواء
‫أنا لا أطلب المساعدة من "إله النور"
‫بل من المرأة التي أرتني
‫أن المعجزات موجودة
‫لم أمتلك هذه الموهبة قط
‫هل سبق أن حاولتِ؟
‫أرجوك!